"هذه قصة منذ زمن بعيد"
"منذ أن كانت فيلة الماموث تجوب أراضينا"
"إنها قصتنا أنا وأخوي"
"عندما كنا نحن الثثة يافعين"
"تعلمنا أن العالم مليء بالسحر"
"ومصدر هذا السحر
هو الاضواء المتغيرة باستمرار"
"التي تتراقص في السماء"
"عرافة قريتنا..."
"حدثتنا أن هذه الاضواء
تمثل أرواح أسفنا"
"وأنها قادرة على إحداث تغييرات في عالمنا"
"بحيث تصبح الاشياء الصغيرة كبيرة الحجم"
"ويتحول الشتاء إلى الربيع"
"ويتغير كل شيء إلى شيء آخر باستمرار"
"وأعظم تغيير شاهدته في حياتي"
"كان تغير أخي"
"ولد لديه رغبة شديدة لان يصبح..."
"رج"
- انز
- ماذا؟
انز
(كيناي)
تحاو أن تحلبا أيلا
،  تفعل
هيا،  تفعل
أنتما
توقفا عن هذا؟
عليك، (سيتكا)
لن يعاملني بهذه الطريقة بعد الان
صحيح،
احتفال الكبير برجولتك
مهما قالت عنك الاشباح،
ستبقى أخانا الصغير
- انتظر حتى أحصل على التعويذة
- الاخ الصغير
قلت لكما: توقفا عن هذا
كلما أسرعنا في إحضار الاسماك
وصلنا إلى احتفالك بسرعة أكبر
لنجرب ونبقى على وفاق
لبضع ساعات اتفقنا، (ديناهي)؟
- ليكن ذلك
- حسنا، يا (كين)...
إذن، ماذا ننتظر؟
"عندما كانت الارض حديثة التكوين
وكان الهواء منعشا"
"وكانت الجبال تكاد تقبل السماء"
"وما وراءها من عالم كبير"
"بمساراته المتعددة"
"عاش الانسان مع الطبيعة جنبا إلى جنب"
"في هذه الاراضي الجميلة
والمحفوفة بالمخاطر"
"عاش الاخوة الثثة
تربطهم عاطفة الحب"
"والسعادة تملا شغاف قلوبهم"
"والان يطلبون من أحد يرشدهم"
"حتى يبلغوا الاعالي"
"يا عظماء الاشباح
الذين سكنتم هذه الارض"
"خذوا بأيدينا وأرشدونا"
"ولتنهل قلوبنا وأرواحنا
من كل معرفتكم"
"لنر بعيونكم"
"أننا مثل بعضنا البعض"
"ولنبقى إخوة لبعضنا البعض
في هذا العالم"
"إخوة متحابين ومتساويين"
"امنحونا الحكمة
حتى نتناقلها من أخ لاخر"
"ولنستمد القوة
حتى ندرك"
"أن الاعمال التي نقوم بها"
"والخيارات التي نختارها"
"تنير الدرب إلى جميع خططنا في الحياة"
"وأن نتأمل ونتدبر
في كل النعم التي لدينا"
"في عالم يختلف أحيانا
جوهره عن مظهره"
"وكلما انعطفنا انعطافة"
"وجدنا انعطافة أخرى"
"وكلما انتهت رحلة
بدأت رحلة أخرى"
"يا عظماء الاشباح
الذين سكنتم في هذه الارض"
"خذوا أيدينا وأرشدونا"
"ولتنهل قلوبنا ونفوسنا
من كل معرفتكم"
"لنر بعيونكم"
"أننا مثل بعضنا البعض"
"ولنبقى إخوة لبعضنا البعض
في هذا العالم"
"إخوة متحابين ومتساويين"
- لقد عاد (كيناي)
- (كيناي)
(كيناي)، هل أنت مسرور
لانك ستنال اليوم صخرتك الروحانية؟
هي ليست صخرة
إنها تعويذة خاصة بي
ربما أنال وسام الشجاعة
في شكل نمر بأسنان حادة
أو وسام القوة، أو العظمة
- شيء يليق بي
- أو فيل ماموث لرأسك البدين؟
- اربط السلة جيدا
-  تقلق
لن يدنو أي دب أحمق
من هذه الاسماك
اربطها وحسب
- لقد عادت لقد عادت (تانانا)
- هيا
- هيا، (كيناي)، لنذهب
(تانانا) لديها صخرتك
هيا
"يا عظماء الاشباح
الذين سكنتم في هذه الارض"
"خذوا بأيدينا وأرشدونا"
"ولتنهل قلوبنا ونفوسنا
من كل معرفتكم"
"ولنر بعيونكم"
"أننا مثل بعضنا البعض"
"ولنبقى إخوة لبعضنا البعض
في هذا العالم"
"إخوة متحابين ومتساويين"
"إخوة مثل بعضنا البعض"
(نانا)
- مرحبا، (نانا)
- أه بك، يا عزيزتي
يا لك من فتاة كبيرة!
عندما يبلغ أحدنا سن الرشد،
تتجلى الاشباح لنا على شكل تعويذة
ترشدنا في هذه الحياة
البعض يسخرون الشجاعة لارشادنا
وآخرون يسخرون الصبر
وبعضنا يسخرون الجمال
(كيناي)
- أنت قلق؟
- مبتهج
المفروض أن تكون كذلك مناسبة جميلة
(كيناي)، لقد زرت الجبل
حيث تسلط الاضواء على الارض
لقد كشف لي العظماء
من الاشباح تعويذتك
حتى تصبح رج،
يجب أن يرشد أعمالك شيء واحد
تعويذتك هي...
الحب
- ماذا؟
- نعم، الحب
الدب رمز الحب؟
الحب الذي يربط ويوحد
بين جميع الكائنات الحية
- من يريد أن يقايضني به؟
-  مقايضة
(كيناي)،
الحب هو أغلى تعويذة في الوجود
فهو يتجلى بطرق خفية
وليرشدك الحب في أعمالك
وستصبح رج يوما ما
لكي نضع طبعة يدك
بجانب طبعات أيادي أسفك
ها هو
تعال إلى هنا، أيها الولد المحب
- دعني وشأني
- (كيناي)، انتظر
- أعتذر
- ماذا؟
تعويذتك،
أعتقد أنها رائعة حقا
- هذا رأيك؟
- نعم وأعددت لك شيئا
حقا؟
والان عندما تتجول
وتعبر عن حبك للاخرين
ستفوح منك رائحة عطرة
أليس هذا ظريفا؟ فبد من أن تتعاركا،
يعطي أحدكما للاخر أزهارا
نعم، أليس هذا جمي؟
لقد بدأ يتعلق بتعويذته
أنت، يا ذو النفس الكريه،
هيا، أعد الاسماك
أكيد
يحبني (كيناي)، بل  يحبني
- (كيناي)
- ذات يوم سأصبح...
- إنه مجرد ...
- أنت، يا صعلوك
إذا كانت تعويذته هي الحكمة
فهذا  يعني أنه حكيم
- أعني، أنظر إليه
- يحبني (كيناي)، بل  يحبني
- مرحبا، (كيناي)
- أه
هيا بنا
نعم، لقد أفسدت الاشباح تعويذتينا
شعرت بذلك حين نلت التعويذة من العرافة
-  أصدقك
- حقا
قلت "العقاب رمز الارشاد؟
ما معنى ذلك؟"
لكن الان بعد أن كبرت،
أدركت أنه يعني أن أكون قائدا
وأن أهتم بكما أنتما
أريد فقط أن أضع طبعة يدي
على ذاك الجدار
كن صبورا، (كيناي)
إذا وضعت التعويذة نصب عينيك، فستحقق ذلك
- حقا؟
- أضمن لك ذلك
لكن، هيا
الدب رمز الحب؟
أعني، الدب  يحب أحدا
فالدببة  تفكر
وليس لديها مشاعر أعني أنها...
- الدببة لصوص
- لم تربطها جيدا، صحيح؟
- كان يجب أن تنال تعويذة الغباء
- كفى!
- سنصنع سلة أخرى
- نحن؟
استغرقت أسبوعين في صنع تلك السلة
فليصنعها الولد المحب
الشخص الذي يفسد الامور باستمرار
- (كيناي) على حقيقته
- حسنا، سأجلب سلتك
(كيناي)، تمهل
ماذا؟
(كيناي)
- أين ذهب؟
- من حظنا لو ذهب بعيدا جدا
(كيناي)
- (كيناي)
- (سيتكا)، ، يجب أن ترحل من هنا
- ماذا؟
- الدب وراءك
هيا، يا دب
إلى هنا
هيا، يا دب،
تعال إلى هنا
(ديناهي)
- أمسك جيدا
- اسحب
(سيتكا)
هيا
(سيتكا)، أين أنت؟
(كيناي)
(سيتكا)
(ديناهي)، لنبحث عنه
(سيتكا)، أين أنت؟
- هل أنت مستعد؟
- لماذا؟
لمطاردة الدب
أعرف شعورك بالضبط،
لكن قتل الدب خطأ
خطأ؟ مات أخونا
بسبب ذاك الوحش
أنا  ألوم الدب، (كيناي)
- فهمت
- لن تصبح رج بمجرد قتل الدب
الان تحاول أن تكون حكيما
بل أنفذ إرشادات التعويذة
فلم  تفعل مثلي؟
أتظن أن الحب
عقة له برجولتك؟
الرجل  يستكين هنا
دون أن يقوم بعمل
(كيناي)
تزعج الاشباح
الاشباح
أشكرك على هذه الحكمة
يجب أن أمنعه
لقد رحلت قبل الاوان، يا (سيتكا)
أخواك بحاجة إلى إرشادك
(كيناي)
(سيتكا)
" ألوم الدب، يا (كيناي)"
"الرجل  يستكين هنا
دون أن يقوم بعمل"
إذن، (كيناي)،
قررت أن تنضم إلى معشر الاحياء
على رأسك تورم كبير
بد أنها كانت رحلة شاقة
في المياه السريعة
(تانانا)؟
(نانا)، لن تصدقي ما حدث
كنت في أعلى صخرة ضخمة
وفجأة ...
(كيناي)، يا عزيزي
أتكلم لغة الدببة
حسنا ه هدأت؟
(كيناي)
لن ينفع هذا معك
(كيناي)، اسمعني
لقد فعل (سيتكا) هذا بك
غريب الاشباح  تحدث
هذه التغييرات في العادة
يا إلهي!
بد أن (سيتكا)
كان يخطط لك أمرا مهما
يجب أن تنظر إلى الامور
بمنظور جديد
أتشاهد الاشياء بالابيض
والاسود أو بالالوان؟
هيا اسمعني
لقد ورطت نفسك في هذه المشكلة
إذا أردت أن تتغير،
فناقش الموضوع مع شبح أخيك
ستجده على قمة الجبل
حيث تسلط الاضواء على الارض
سيصلح لك أفعالك غير الحميدة
لكنني لم أقم بأي عمل غير حميد
(تانانا)؟
انتظري
أنا لم أرتكب خطأ
-  أعرف كيف أبلغ ذاك المكان
- ماذا حل بالطعام؟
كان هنا قبل لحظة
والان غاب عنا
نعم، هذا أمر غريب عجيب
هل تقصد أنك لم تأكله
و تعرف أين هو؟
أنتما
كنتما تتكلمان!
تراجع، ببطء شديد
- كيف فعلتما ذلك؟
- كنت أعرف أنك أكلته
هل وصلنا بعد؟
تدفعني إلى تغيير تشكيلة طيراننا
أنتم انتظروا عودوا
أبحث عن مكان الاضواء...
- لماذا هو متضايق لهذه الدرجة؟
- ربما تبرز الاوز عليه!
إنه ينظر باتجاهنا
لنهرب من هنا
- ، بل من هنا
- شكرا جزي لك
- ابق مكانك و...
- أنتما اثنين
- اخفض رأسك
- أظن أنه رآنا وماذا الان؟
- نتصرف وكأننا لسنا هنا
- لسنا هنا
- ماذا تفعل؟
- قلت...
-  تنطق بكلمة
- حسنا
- قلت لك: " تنطق بكلمة"
- معذرة
-  تأكلنا
- لن يعجبك لحمنا، فهو كالمطاط
تناوله هو بحوافره
فهو غذاء للعقل
- رائحتك كالصنوبر
- وذيلك المقرمش
- وسيقانك النحيفة
- وأنفك الكبير
- معذرة
- لقد بالغت في كمك هذه المرة
- أعتذر
- أيها الشابان
- أنت أكبر مني حجما
- لن آكل أحدا
- هذا لطف منك
- اسمي (روت)
- وهذا أخي (توك)
- كيف حالك، يا دب؟
-  تطلقا علي هذا اسم
- معذرة...
- السيد الدب؟
- أعني أنني لست دبا أكره الدببة
- يا للعجب! أنت قندس ضخم
-  مزاح!
أتعرفان أين تسلط الاضواء على الارض؟
آسف، يا دب... يا قندس
أنا لست قندسا، ولست دبا...
، أعني أنني لست دبا
- أنا إنسان
- عفوا
لقد تحولت إلى دب
بطريقة سحرية
رفعني أخي إلى السماء
- مجنون
- يرحمكم الله
مخبول
- هل أنت بخير؟
-  ذاك الدب هناك
- إنه مجنون
- أنا لست مجنونا
- ومن قال إنك مجنون؟ ندرك ذلك
- حقا؟
نعم
لعلمك، نحن لسنا من الايائل
- لسنا من الايائل؟
-
نحن...
نحن سنجابان
نعم جميل
للحقيقة هو السنجاب
وأنا الدلق الاصيل
أنظر إلى تلك الانياب
تنح عن طريقه
لماذا أتكلم مع هذين الايلين الغبيين؟
- ، نحن سنجابان
- أنا الدلق
سأعثر على المكان بنفسي
- لو مكانك، ما سلكت هذه الطريق
- لماذا؟
للحقيقة، كان هناك سبب
- باعتبارك طرحت الموضوع
- أحاول أن...
- هل فكرت في السبب بعد؟
- ، لكنه يدفعني إلى حد الجنون
يا هذا، هل المكان آمن الان؟
- ماذا؟
- أهناك صيادون في الديار؟
-
- جيد
كيف حالك؟
ألم تشاهد الفخ؟
شاهدته من على بعد أكثر من كيلومتر
بد أنك تشعر بالاحراج
تقلق
لن أخبر أحدا
- ماذا؟
- أتريد أن تنزل سأساعدك؟
انتظر
-  تتحرك
- توقف... وحسب
لو أنك...
- توقف
- هذا  ينفع
الطريقة الوحيدة للنزول
هي أن تمضغ قدمك
لست بحاجة إلى مساعدة دب غبي
أحتاج إلى العصا وحسب
- حسنا، خذها
- ، سأجلبها بنفسي
أعدها إلى مكانها
، ضعها حيث وجدتها
إلى اليسار
قرب الصخرة الصغيرة
- هنا؟
- نعم
حسنا
عجيب! تلك شجرة متينة
في الصغر كنت أتسلق الاشجار
جميع أنواعها
كنت أتسلق أشجار الصنوبر والبلوط والارز
والقيقب، والبتو والصفصاف...
كان عيناي تدمعان
وكان لساني منتفخا
منذ تلك اللحظة،
صرت أختار بعناية أي شيء ألعقه
أرأيت؟
تحتاج المسألة إلى تشغيل دماغك
إنها حركة مسلية
كررها مرة أخرى
- أليس لديك مكان تذهب إليه؟
- نعم، سباق أسماك السلمون
ما رأيك؟
أساعدك على النزول ثم نذهب معا
- اتفقنا؟
- نعم، حسنا، جميل
إذا استطعت أن تنزلني بطريقة سحرية،
سأذهب معك إلى هذا...
- سباق أسماك السلمون
- إلى أي مكان لكن إذا لم تستطع...
تستدير، وتمشي في طريقك
و تعود إلى هنا إطقا
- هل تقسم؟
- نعم
- قسما بالأصبع الصغير؟
- نعم، أكيد،  بأس، قسما بالأصبع الصغير
لكن هذا فخ نصبه الانسان
وأنت دب صغير أحمق
إذن، لن تقدر أبدا على أن...
حسنا، لنسافر نهارا وننام لي
أنام عادة بعد ساعة من غروب الشمس...
اركض
نعم، مع السمة
(ديناهي)
(ديناهي)، لقد عثرت علي
لن تصدق الكابوس الذي عانيت منه
(ديناهي)؟
هذا أنا (كيناي)
هل غادر؟
أعتقد أنه كان...
يا هذا تكاد تقطع أنفاسي
- لماذا يطاردني؟
- هذا ما يفعله الانسان
- هذا ليس من طبيعته
- لحسن حظه أنه لم يعثر علينا
لانني عندما أتعارك مع أحد، أغضب
وأتحول إلى حيوان مسعور فراؤه بني اللون
أعني أنني  أحب التباهي،
لكنني أتقن بعض الحركات
حقا؟
الحركة الاولى هي بسيطة
أطلقت عليها اسم "المشرط"
وأطلق على هذه الحركة
اسم "الغضب القاتل"
- لقد عاد
- أين هو؟
ظهرت على حقيقتك
نعم، في المرة المقبلة
عندما نلتقي الصياد...
لن نكون معا ولن أذهب معك
إلى أي سباق لاسماك السلمون
ماذا؟ لكنك أقسمت بالأصبع الصغير
نعم، الامور تتغير
إلى اللقاء، يا ولد
انتظر...
الحقيقة هي أنني انفصلت عن والدتي
والان، مع وجود هذا الصياد...
- يا ولد، أنا لدي مشاكلي الخاصة
- هيا أرجوك
أ يمكن أن نذهب معا؟
حيث معشر الدببة مع طن من الاسماك
في كل ليلة نراقب الاضواء
وهي مسلطة على الجبل السنة الماضية...
- ماذا قلت؟
- معشر الدببة مع الاسماك
هل تعرف
أين تسلط الاضواء على الارض؟
أعلى الجبل بجانب
"سباق أسماك السلمون"
- أنت تمازحني
- ، إنها بالقرب من ذلك الموقع
هيا، سأريك
ستكون تجربة رائعة
أعدك بأن أخلصك
من كل فخ تقع فيه
لن أقع بعد الان في...
- أي فخ
- هيا ما رأيك؟
أمتأكد من أنك ستأخذني إلى
حيث تسلط الاضواء على الارض؟
نعم،  مشكلة
- إذا أبطأتني في المشي...
- لن أبطئ، أعدك
اتفقنا، نغادر غدا عند الشروق
و تبالغ في تلك الالفة،
اتفقنا يا ولد؟
اسمي ليس "ولدا"
أنا (كودا)
ما اسمك؟
- طاب نهارك
- كيف الحال؟
بخير لدينا واجبات كثيرة اليوم
هل تريد أن نبدأ بتنفيذها؟
- نعم بعد لحظة
- حسنا
- ساعدني في هذا التمرين
- هل أنت مستعد الان؟
- تقريبا
أردت القيام بتمرين
"المواجهة الامامية للكلب"
- هيا
- جيد حسنا
لنبدأ
هذه بقعة ظريفة هنا
تقترب من هذه البقعة هنا
لقد سقط فيها شيء
نحيف بدين
يجب أن أبلغ الجبل
هيا بنا، يا ولد
قلت لك من قبل
اسمي (كودا)
أنطقه معي الان "كودا"
أمتأكد أن والدتك لم تتخل عنك، يا "كودا"؟
- (روت)
- أغرب عني، أنا آكل الاغصان
- إنك تقطع سلسلة أفكاري
يجب أن نعدو الان
أستطيع لم أهضم الطعام بعد
وسأصاب بعسر الهضم
- إنه يطاردنا
- هيا، يا أخي الصغير
عسر الهضم
إذا كنت ترغب في معرفة
ما حصل لي ولوالدتي عندما افترقنا
كنت سأسرد هذه القصة عند سباق
أسماك السلمون لكنني سأسردها لك
ربما كان اليوم الخامس أو السادس
من أيام البرد القارس في حياتي
- تبدو قصة ممتعة اسردها حقا
- هذا رأيك؟
نعم أسردها على أصدقائك
للحقيقة، لدي قصة أخرى
- اسمعني ما رأيك أن نتوقف عن الكم؟
- اتفقنا
- إذن، سأغني
-
"أخبر الجميع بأنني في طريقي"
ه توقفت عن الغناء؟
"ألتقي أصدقاء جدد وأشاهد أماكن جديدة"
توقف عن الغناء
"نعم، أنا في طريقي"
"وليس هناك مكان آخر
أفضل أن أكون فيه"
"أخبر الجميع بأنني في طريقي"
"استمتع بكل خطوة أخطوها"
"تسطع أشعة الشمس
نعم، أنا في طريقي"
" تغيب البسمة عن وجهي"
" شيء أجمل من أن نشاهد
بعضنا البعض مرة أخرى"
"مهما بعدت المسافة بيننا"
"فالقصص التي سنسردها
ستعيد إليك البسمة"
"إنها تثلج صدري"
"فأخبرهم بأنني في طريقي"
"ألتقي أصدقاء جدد وأشاهد أماكن جديدة"
"وأنام تحت النجوم،
فمن يحظى بأكثر من هذا"
"ويحرسني القمر"
"ولن تغير رأيي الثلوج و الامطار"
"وستنقشع الغيوم عن الشمس،
انتظروا وسترون"
"والشعور بالرياح
وهي تلفح وجهك"
"يمكن أن تثلج صدرك"
"ف مكان أجمل من هذا"
"فأنا في طريقي الان"
"بكل صدق وصراحة"
"أنا في طريقي الان"
أنت، توقف
- كيف حالك، أيها الدب الصغير؟
- والدب القزم
لم أعرف أن لديك أخا صغيرا
فهو لطيف
- للحقيقة، هو...
- كان هناك صياد يطاردنا
كنا نفكر فيما لو كان ممكنا
أن نتجول معكما أيها الشابان
- نتجول معكما فقط
- لكان ذلك مسليا
- إذا كان الصياد يلحقنا...
- فأنت ستأكله
- هذا ما كنا نفكر فيه
- لقد فقدنا الصياد عند النهر الجليدي
و تعتقد أنه سيتبع هذا الاثر؟
- شكله ظريف
- عندي فكرة
حسنا، هذا عجيب حقا
- إنني أقود الفيل
- متى يأتي دوري؟
المسألة ليست بهذه البساطة
راقب كيف أقوده
لنجلس في مقعد خلفي
يبدو كأنك اصطدتني
"أخبر الجميع بأنني في طريقي"
"هيا"
"أتوق للوصول إلى هناك"
"سماء زرقاء صافية أمامنا
نعم، أنا في طريقي"
" أتكلم عن شيء سوى الذكريات الحلوة"
"فأخبر الجميع بأنني في طريقي"
"أتوق للوصول إلى موطني"
"تسطع أشعة الشمس
نعم، أنا في طريقي"
" أتكلم عن شيء سوى الذكريات الحلوة"
"أنا في طريقي"
"نعم، أنا في طريقي"
جميل، صحيح؟
حسنا، أذكر أنه إذا كانت الثلوج بيضاء،
فهي نظيفة
لو كانت صفراء أو خضراء
فهي ليست نظيفة
لقد تعلمت هذا بصعوبة بالغة
وأذكر أنه في السنة الماضية أثناء سباق
أسماك السلمون، تحداني صديقي (بوكي)
وسمعت بأن دبا صغيرا
التصق لسانه بجبل جليدي عائم
وبدأ يطفو معه ويذهب بعيدا
ولانقاذه، اضطر أحدهم إلى
أن يقطع له لسانه
لذلك صار يلثغ في كمه باستمرار و...
ه توقفت عن الثرثرة ولو مرة؟
انظر
قوس قزح في الليل
- يمكن أن تشاهد الاشباح من هنا
- هل سمعت بعظماء الاشباح؟
نعم، جدتي هناك في الاعلى
وجدي أيضا
قالت والدتي إن الاشباح هي التي تحدث
التغييرات السحرية في العالم
كما يتغير لون أوراق الاشجار
أو تتغير أشكال القمر
- وكيف يتحول الشرغوف إلى ضفدع
- نعم، فهمت
خفا لما هو معهود،
ربما تبقى الامور على حالها
- ماذا تعني؟
- أخي هو مجرد روح
لوه...
لما كنت هنا
لك أخ هناك في الاعلى؟
- ما الذي حدث له؟
- قتله...
وحش
ما اسم أخيك؟
(سيتكا)
شكرا، يا (سيتكا) لوك
لما التقيت (كيناي) في حياتي
لطالما أردت أخا لي
هل تريد أن نلعب لعبة الفوازير؟
- حسنا، أنا أبدأ
- اتفقنا
أرى شيئا لونه أخضر
شجرة؟
دوري؟
- نعم
- حسنا، أرى شيئا طوي
- شجرة
- صحيح
أرى شيئا له لحاء
شجرة؟
أرى شيئا...
- له جذع عامودي
- شجرة
- أرى شيئا...
- دوري
- شجرة
- ، أنا...
- انتهى دورك
- لكنني لم أر شيئا بعد
حسنا شجرة
لنلعب لعبة أخرى
(كودا)
هيا
- (كودا)، استيقظ
- بعد شهرين، يا أمي
إذن، أين نحن؟
للحقيقة، أي طريق نسلكها؟
- أظننا سنسلك تلك الطريق
- أنت تظن أم أنك تعرف؟
تلك الطريق؟
لماذا لم أتحول إلى حمامة زاجلة؟
- هيا بنا
- كانت فكرتك هي ركوب فيلة الماموث
شكرا على المشوار يا شباب
وداعا
لقد خسرت أكثر من ذلك سابقا
- الصيف الماضي، كنت مع (بوكي)...
- اكتفينا من القصص
يهمني كيف عثرت أنت و(بينكي)
على أضخم ثمرة صنوبر في العالم
أو، اسمه (بوكي) وليس (بينكي)
ثانيا، لم تكن ثمرة صنوبر،
إنما جوزة صنوبر
وكانت ضخمة
حتى أنها أكبر حجما من رأسك البدين
لقد رحل الدب الكبير الذي يرشدنا
والافضل أن نلحقه
هيا بنا
- فلتتأرجح ساقك...
-  أستطيع النزول
و أنا
اتفقنا، يا شباب...
أظننا سنلحق بهما فيما بعد
- رحلة ممتعة، صحيح؟
- جميلة
لعلمك، أرى أنه حان الوقت
الان لكي أقود الفيل
استرخ واستمتع بالرحلة
نعم، اتفقنا
أنا آسف لاننا ضيعنا الطريق
- رغم أن الذنب ذنبك؟
- ذنبي؟
طفح الكيل
لوي، لبقيت أنت متدليا بالمقلوب
لعله أفضل من صحبتك
وثرثرتك المستمرة
"لقد ضعت ولن أعثر على والدتي
ه أرشدتني إلى سباق أسماك السلمون؟"
- لم  تتصرف كحيوان راشد؟
-  بأس سأذهب وحدي
-  بأس هيا اذهب
-  بأس
بأس
(كودا)؟
هذه الوحوش مخيفة حقا
خاصة مع هذه العصي
هيا، لنذهب
إذن، هل حظت شيئا بعد؟
أو لعلك  ترى ما وراء رأسي البدين
إذن، هل تعتقد أن رأسي بدين؟
للحقيقة، إذا رفعت كتفيك قلي
لما بدا رأسك ضخما
هل تعني هكذا؟
أم هكذا؟
يا للعجب، كان هذا جيدا
لعلهما يرشدانا إلى اتجاه الصحيح
- هذه الضربة فتحت الجيوب الانفية
- حقا
اضربني ثانية فهي تنتظر
- مرحبا، يا حلوتي
- نعم، تتأمل في، صحيح
- يا حبيبتي
- ، هيا، يا غبي
هل فقدت صوابك؟
إنها تنظر إلي
لعلها مذهولة بجسمك القبيح؟
هيا بنا
عفوا، آنسة
الان وقت العراك، حبيبتي
أتريد أن نتعارك؟
تفضل إذن
- ارفع قرنيك
- أمسك جيدا
- اسمح لي
- ماذا تريد؟
- ما هذا الصوت؟
- دقيقة، يا دب
اصمتوا
، أنتم اصمتوا
أنتم، ه صمتم؟
اصمتوا وحسب
أعتقد أن قرونهما هي سبب هذا الغباء
انتظر لحظة
- أعرف هذا المكان
- تعرفه؟
نعم موقع سباق أسماك السلمون
ليس بعيدا
يجب أن نعبر هذا المكان
ماذا؟
أمتأكد من أنك تعرف هذا المكان؟
نعم، الحقني
(كودا)؟
أين أنت؟
-  تفعل ذلك
- هل أجفلتك؟
هناك الخوف
وهناك عنصر المفاجأة
وكنت تشعر بالاثنين معا!
محاولة لطيفة
هناك بصاق على وجهك
- (كيناي)
- لن تخدعني هذه المرة
، احذر
هيا
(كيناي)
(كيناي)، أين أنت؟
في اليسار
، اليسار الاخر
(كيناي)
ماذا تفعل؟
يجب أن نخرج من هنا
لماذا يكرهوننا، يا (كيناي)؟
- نحن دببة
- وإذن؟
إذن، تعرف كيف يتصرفون
إنهم قتلة
انتظر دقيقة،
من القتلة؟
- الدببة
- ماذا؟ أي دببة؟
أنا لست كذلك،
وأنت لست كذلك
ليس جميع الدببة كذلك طبعا،
فأنت طيب
يبحث معظم الدببة
عن أي مبرر لمهاجمة الانسان
لكن يا (كيناي)، هو الذي هاجمنا
أنت صغير السن
عندما تكبر ستفهم ما أقصد
الاسماك
لقد وصلنا نحن هنا
هيا بنا
ماذا؟ (كودا)
- الاسماك
- ابعد عني
ابعدوا عني هيا
أنت تعكر صفو المياه يا صاحبي
صح، حاول أن  تجفل الاسماك يا رفيقي
- (تاغ)
- مرحبا (كودا) تعال إلى هنا
انظر إلى حالك
- هل شاهدت والدتي بعد؟
- ، للحقيقة لم أشاهدها
- سبقتها أنا وصديقي (كيناي)
- وهو معك؟
مرحبا
لم أرك من قبل في موقع سباق الاسماك
- من أين أنت؟
- للحقيقة، أنا...
أرأيت؟ ها هو ذا الجبل،
كما وعدتك
تسلط الاضواء على قمته كل ليلة
الصعود إليه أكثر مشقة
من ركوب فيلة الماموث
- فيلة الماموث؟
- أتمازحني؟
- هذا عجيب
- إنه يقوم بأعمال كثيرة عجيبة
فهو يستعمل ورقة أثناء شرب الماء
و يشحذ مخالبه بجذع شجرة
- ولم يمر بسبات شتوي من قبل...
- (كودا)
أريد أن أكلمك على انفراد
اسمحوا لنا
إنه يجفل بسرعة، صحيح؟
حسنا
(كودا)، أنا...
- يجب أن أستأنف رحلتي
- وعندما تعود...
أنا... أنا لن أعود
ماذا؟ لم ؟
لانه...
من الصعب أن...
- أنت راحل؟
-
أقصد، نعم
المسألة مجرد أنني...
- أنا  أنتمي إلى هنا
-  تنتمي؟
كل الدببة تنتمي إلى هنا
هيا يا رفيقي
"الجميع مدعوون
ونحن نعيش هكذا"
"نحن جميعا نساند بعضنا البعض"
"ويسعدنا أن نقدم للاخرين"
"ونتقاسم كل ما لدينا"
"ونهتم ببعضنا البعض"
"هيا بنا"
"نرحب بك في وقت العائلة"
"نرحب بك في وقت الاخوة"
"نحب أن نتبادل المشاعر
مع أصدقائنا الجدد"
"وليس هناك شيء  نفعله"
"نرحب بك في وقت العائلة"
"نرحب في أوقات السعادة"
"هذا مهرجاننا
ولعلمك إنه أفضل المهرجانات"
"نحن هنا لنتشارك بكل ما لدينا"
"هناك أواصر تجمعنا
و يمكن تفسيرها"
"إنها مهرجان الحياة"
"ومشاهدة الاصدقاء مرة أخرى"
"سأساندك"
"وأعرف أنك ستساندني"
- "هيا بنا، إذن"
- "نرحب بك في وقت العائلة"
"نرحب بك في وقت الاخوة"
"هذا مهرجاننا
ولعلمك إنه أفضل المهرجانات"
"نحن هنا لنتقاسم كل ما لدينا"
"نتذكر من هجرنا من الاحباء"
"شخص عزيز على قلبك"
"نحبه
ونخطط معه للمستقبل"
"نسرد الحكايات
ونضحك مع أصدقائنا"
"لحظات ثمينة لن تنساها"
" بد أن هذه هي أجمل الاماكن"
"وأكثرها هدوءا
التي عرفتها في حياتي"
" تشبه أي مكان آخر زرته من قبل"
"عندما أفكر في المسافة
التي قطعتها،  أصدق ذلك"
"لكنني أراه"
"ومن ثم أرى العائلة"
"وأرى طريقة معيشتنا"
- "هيا بنا"
- "نرحب بك في وقت العائلة"
"نرحب في وقت الاخوة"
"يسرنا أن نتبادل المشاعر
مع أصدقائنا الجدد"
"فليس هناك شيء  نفعله"
"نرحب بك في وقت العائلة"
"نرحب بك في أوقات السعادة"
"هذا هو مهرجاننا
ولعلمك إنه أفضل المهرجانات"
"وأنت هنا لتشارك فيه"
"ونحن هنا لنتشارك فيه كله"
حسنا، اهدأوا جميعا
اهدأوا
ترم  عظام الاسماك هناك
ربما يغص أحد بها
حسنا، أنا سأبدأ
حسنا لنر أجمل حدث
مررت به هذه السنة
أعرف اسمعوا هذا الحدث
وأخيرا قطعت الشجرة
التي كانت تحجب المشهد أمام الكهف
والان تعيش معي عائلة من السناجب
نعم، طيب
لنر من يرفع مخلبه في الهواء
- دور من الان؟ هيا
- (تاغ) لدي قصة
راقبوني
خدعتكم
هذه السنة فقدت زوجي العزيز (إدغار)
كفى، فأنا لست ميتا
أظل أحيانا أسمع صوته
أنا سأحكي القصة التالية
نعم
- ها هي حصلت عليها حصلت...
- أظن أنه جاء دورنا
في هذه السنة
التقيت أجمل...
، بل أنت وسيم
- بل أنت أوسم مني
- لتذهب إلى كهف
لو أن (إدغار) كان حيا
قلت لك يا امرأة،
أنا هنا أمامك
- أحبك، يا زهرتي
-  بد أن هذه هي
- ها هي، يا (كودا)
- يجب أن تخبرنا، (كيناي)
- ماذا؟
- نعم لقد أمسكت بها، فأخبرنا
ألم تمارس هذه اللعبة في صغرك؟
هيا، يا (كينو)
حسنا، اتفقنا
- أتريدون أن تعرفوا ما فعلته هذه السنة؟
- نعم
قمت بأطول وأصعب وأشق رحلة في حياتي
مع أسوأ شخص عرفته
فما الذي تتوقعه من أخ صغير؟
حسنا يا رفيقي، دورك
- لنسمع حكايتك يا (كودا)
- حسنا اسمعوا
في هذه السنة شاهدت والدتي
في عراك مرير بين حياة وموت
تتعارك مع أشرس مخلوق في الدنيا
- من جاء دوره؟
- ماذا؟
انتظروا دقيقة أعتقد أننا نريد
أن نسمع بقية تلك الحكاية، يا (كودا)
هذا ما ظننته فلتسمعوا
ربما كان اليوم الخامس أو السادس
من أيام البرد القارس في حياتي
كنا أنا ووالدتي نأكل الاسماك،
ونمضي وقتا ممتعا
وفجأة دفعتني إلى داخل شجيرة
وأمرتني بأن  أصدر صوتا
وقالت، "أشم رائحة شيء"
فأخذت أشم
هناك شيء يطاردنا في الغابة
ويدنو منا أكثر فأكثر
وفجأة قفز صياد من بين الاشجار
ولم يكن هناك أي مهرب لوالدتي
بدأ يتقدم نحوها بينما كانت تتراجع
إلى حافة النهر الجليدي الضخم
هاجمها الوحش
لكن والدتي كانت أسرع منه
وقبل أن يضربها مجددا،
وقفت صامدة وصرخت "ابتعد"
- (كيناي)
- ثم تشمت رائحة المزيد من الوحوش
كان هناك فريق كامل يدنو منا
(سيتكا)،  الدب
وراءك
"تعدو حتى تمنعهم من اقتراب مني"
"وأحاطوا بها حاملين عصيهم"
- (سيتكا)
- "فيتداعى الجليد ويسقط"
"ويتناثر الجليد في كل مكان"
"لم تعد قادرة على حبس أنفاسها أو التمسك
بمخالبها"
فخرجت من المياه
وهنا شعرت بالخوف الشديد
- سأطارد الدب
- و(سيتكا)  يريد ذلك
(سيتكا) ليس هنا
بسبب ذاك الوحش
سقوط من على الجليد
لم أر مثل هذا المشهد من قبل
فتصوروا ذلك؟
(كيناي)
ما الامر، (كيناي)؟
- (كودا) وماذا حدث بعد ذلك؟
- هل كانت بخير؟
يا (كيناي)، ما بك؟
- أين تذهب؟
- هي خرجت من المياه بسم
وهكذا افترقنا
بعد ذلك مباشرة التقيت (كيناي)
(كيناي)؟
هل أجفلتك مرة أخرى؟
- نعم
- أين كنت؟
تبدو خائفا قالت لي والدتي
إذا أكثرت من تناول الاسماك، فاستلق
(كودا)
هناك أمر أريد...
أتذكر الحكاية التي ذكرتها ليلة البارحة؟
- نعم
- وأنا لدي حكاية سأسردها عليك
حقا؟ ما موضوعها؟
تحكي عن رجل
وعن دب
لكن الجزء الاكبر منها عن وحش
وحش قام بعمل غير حميد...
"كلما أدرت وجهي باتجاه معين
آذيت أحدهم"
"لكن  يمكنني أن أغير
الاعمال التي قمت بها"
"سأقوم بأي شيء ضمن نفوذي"
"سأقدم كل ما لدي"
"لكن الطريق التي أريد
أن أسلكها مخفية عني الان"
لقد قمت بعمل شرير للغاية
"الدب الاخ، لقد خذلتك"
تعجبني هذه القصة
"لقد وثقت بي،
واعتمدت علي، فخذلتك"
لن تعود والدتك بعد الان
"من بين جميع الامور التي أخفيتها عنك"
"لن أخفي هذا العار"
"وأتمنى لو أن أحدا"
"أو أمرا سيساعد
في التخلص من هذا الالم"
"ف مفر"
"من هذا المكان المظلم"
"، و مستقبل"
"أعرف أنني لن أكون حرا"
"لكنني  أرى سبي آخر أسلكه"
"ولن أواجه يوما آخر"
(كودا)؟
(كودا)، أتمنى لو أنني...
لو أن هناك طريقة معينة...
سأقدم لك أي شيء لو...
لو أنني كنت...
أنا آسف، يا (كودا)
أنا آسف جدا
أنا آسف، يا (كيناي)
لم أعد أعرف ما أفعله بعد الان
أحتاج إلى مساعدة
(سيتكا)
أنا آسف
لو أنني كنت أقود الفيل
لما حدث هذا
- إنك  تدعني أفعل شيئا
- كفى لقد اعتذرت منك انس الموضوع
أكاد  أصدق أنك قدت فيل ماموث
- لقد ظهر الجبل فجأة
- ولن أقبل اعتذارك
- كان في مكان يصعب رؤيته...
- انظر إنه الدب الصغير
- هناك شيء يقلقه
- ما بك، أيها الدب الصغير؟
شيء أنا بخير
جيد أين كنا؟ نعم
أنت بهيمة ضخمة وأنانية وطائشة
- ماذا؟
- لقد سئمت من ذلك
- من الان فصاعدا، هو أخي الجديد
- لن تفعل ذلك
آسف، لقد استبدلتك بأخي العزيز...
ما اسمك مرة أخرى؟
لم أعد أريد أي إخوة
- أرأيت؟ لقد سئم منك أيضا
- أتعهد لك بأنني سأتغير
اغرب عني فلن تتغير
يبدو أن الشعور بالاخوة  يهمك أبدا
- بل يهمني طبعا
- وكيف؟
أتذكر حين تجمدت حوافرك في البركة؟
- من كان يرعاك طوال الشتاء؟
- أنت!
من أرشدك إلى أفضل مكان للكلا؟
العشب الغض المغطى بالندى
الان، لماذا فعلت ذلك برأيك؟
لانني...
لانني أحب الندى
عفوا؟  أصدق ما أسمعه منك
قلت: "أحب الندى"
وأنا أحب الندى أيضا
لكن يمكن أن أتغير
- اغرب عني
- هيا، يمكن أن أتغير
- اغرب عني، و تلمسني
- يمكن أن أتغير
ليس هناك، تلك هي البقعة
نراك حقا،
أيها الدب الصغير
نعم، طاب يومك
أتعرف ما نريد الان؟
كومة شعير لذيذة بالاعشاب
مفروشة فوق ثمار الافيون الباردة
تعجبني فكرتك
(سيتكا)
(سيتكا)، هل أنت هناك؟
أرجوك
أرجوك يا (سيتكا)
أعرف ما أفعل غير ذلك
(سيتكا)
(ديناهي)
(سيتكا)، أسرع حتى أتحول إلى إنسان
أين أنت، يا (سيتكا)؟
(ديناهي)
(ديناهي)، أرجوك
(كودا)
دعه وشأنه
(كيناي)؟
(سيتكا)؟
يا (كودا)،  تخف
هذا أنا
إنه يحتاج إلي
لعلمك،
عندما كان دبا كان شكله أجمل
لكن، (ديناهي)...
عليك، (كيناي)
أيما كان اختيارك، ستظل أخي الصغير
هل قلت الصغير؟
(كيناي)
"ذهب أخي (كيناي) للعيش
مع (كودا) والدببة الاخرى"
"وعلمني أن عاطفة الحب قوية جدا"
"ونقلت حكمة حكايته إلى شعبنا"
"قصة الولد الذي صار رج"
"بأن تحول إلى دب"
"يا عظماء الاشباح
الذين سكنتم في هذه الارض"
"خذوا بأيدينا وأرشدونا"
"ولتنهل قلوبنا ونفوسنا من كل معرفتكم"
"ولنر بعيونكم"
"أننا مثل بعضنا البعض"
"ولنبقى إخوة لبعضنا البعض
في هذا العالم"
"إخوة متحابين ومتساويين"
"إخوة لبعضنا البعض"
فماذا تفعل، أيها الدب الصغير؟
أتمرن على بعض الحركات
إليكما حركة منها؟
بالتأكيد
آمل أن تكون جيدة
اسمعاني
كنت ذلك الرجل الذي صار دبا
لست قندسا
رجل صار دبا هذه هي القصة
نعم، وقبل ذلك لعلك كنت عنزة؟
- وما قصة جاموس الماء؟
- ، إنه أرنب
لنتحقق من أذنيه وقدميه المغطاة بالفرو
احذر من الارنب
مستحيل
والان، ليأخذ كل منكم نفسا عميقا
والان عند الزفير
انظروا إلى الشمس بهذا الشكل
، اصمتوا
، بل أنتم اصمتوا
- كيف تسير أمورك يا (كودا)؟
-  بأس
"هناك دروس في الحياة نتعلمها و..."
"مع مرور الوقت سترى"
"لان هناك شيئا بانتظارك"
"إذا كنت تؤمن"
"ف تعدو، و تختبئ
فستكون كل الامور بخير"
"سترى، ثق بي
وسأحميك دائما"
"انظر من خل عيني"
" بد أن هناك مكانا أفضل"
"فكل شيء في تغير مستمر"
"وستندهش مما ستجده"
"هناك مكان أفضل"
"إذا نظرت من خل عيني"
"ستمر أوقات في هذه الرحلة"
" ترى فيها سوى الظم"
"وهناك في مكان ما
سيسلط عليك ضوء النهار"
"وإذا كنت تؤمن"
"ف تعدو، و تختبئ
ستكون كل الامور بخير"
"سترى، ثق بي
سأحميك دائما"
"انظر من خل عيني"
" بد أن هناك مكانا أفضل"
"فكل شيء في تغير مستمر"
"ستندهش مما ستجده"
"إذا نظرت من خل عيني"
"كل الامور التي يمكن أن تغيرها"
" بد أنها تحمل رسالة"
"وستجد كل ما تحتاج إليه"
"هناك الكثير الذي يمكن فهمه"
"انظر من خل عيني"
" بد أن هناك مكانا أفضل"
"فكل شيء في تغير مستمر
وستندهش مما ستجده"
"وستندهش مما ستجده"
"انظر من خل عيني"
"فكل شيء في تغير مستمر
وستندهش مما ستجده"
" بد أن هناك مكانا أفضل
إذا نظرت من خل عيني"
"لعلمك، هناك مكان أفضل
لو أنك نظرت من خل عيني"
"إذا نظرت من خل عيني"
"انظر من خل عيني"
"أعرف أن الامر صعب
لكنك ستحصل عليه بطريقة معينة"
"اسأل فؤادك
فأنا أطلب منك السماح الان"
"استمد منك قوة البصيرة"
"هنا حيث تنتهي رحلتك"
"لقد وهبتني العزيمة على استمرار"
"إنني أرى دربي في هذا المكان المظلم"
"وأرى مستقبلي"
"وبسماحتك شعرت بطعم الحرية"
"وبدأت أرى الامور بمنظار آخر"
"وصرت مستعدا لمواجهة يوم آخر"
"أرى الطريق"
"أستطيع أن أراها"
"وأرى مستقبلي"
"وأرى دربي في هذا المكان المظلم"
"أرى مستقبلي"
بموجب جميع القوانين الفيدرالية
والاقليمية لاحياء البرية
لم يلحق بالاسماك أي ضرر
أثناء صناعة هذا الفيلم
! إنه سيلتهمني!
انتهى التصوير انتهى
فليساعدني أحدكم
فليساعدني أحد!